出典: [ヒヨリ - ブルーアーカイブ(ブルアカ)攻略有志Wiki](https://bluearchive.wikiru.jp/?%E3%83%92%E3%83%A8%E3%83%AA)

## 基本情報

|   プロフィール   |                              |
| :--------------: | :--------------------------: |
|       名前       |            ヒヨリ            |
|    フルネーム    |     槌永(つちなが)ヒヨリ     |
|    レアリティ    |              ★3              |
|       役割       |           SPECIAL            |
|    ポジション    |             BACK             |
|      クラス      |          サポーター          |
|      武器種      |              SR              |
|      遮蔽物      |              \-              |
|    攻撃タイプ    |             爆発             |
|    防御タイプ    |            軽装備            |
|       学園       |      アリウス分校2年生       |
|       部活       |      アリウススクワッド      |
|       年齢       |             16歳             |
|      誕生日      |            1月8日            |
|       身長       |            155cm             |
|       趣味       |          雑誌の収集          |
|     デザイン     |             9ml              |
|     イラスト     |             9ml              |
|        CV        |           中原麻衣           |
|    ちびキャラ    |                              |
| 各バージョン一覧 | ★3 ヒヨリ、★3 ヒヨリ（水着） |

**基本情報**

アリウス分校所属、小心者で物憂げな雰囲気のアリウススクワッドの少女。自尊心が低く基本的にネガティブで、自虐的な言葉を頻繁に口にする。重そうな荷物を背負ってみんなの少し後ろについていく姿が時折観測される。

## ボイス

**一般**

|               |                                                                                                                                                                                  |
| :-----------: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|     獲得      | えへへ……何だかんだで、来てしまいました……これからも辛いですよね？苦しいんですよね？ですが、それが人生のようですし……仕方ないですね。ヒヨリです、よろしくお願いいたします……えへへ。 |
|    カフェ1    | えへへ。失礼します……。                                                                                                                                                           |
|    カフェ2    | 何だか良さそうな家具が、たくさん……                                                                                                                                               |
|    カフェ3    | あれも、これも……良いですね……良さそうなものがたくさん……                                                                                                                           |
|    カフェ4    | えへへ……ご迷惑をおかけします、すみません……。                                                                                                                                     |
|    カフェ5    | 楽しい気分になれそうな……なれなさそうな……。                                                                                                                                       |
| 絆ランク増加1 | あの…私、これ以上はきっと役に立てないと思いますが……。どうしたものですかね？                                                                                                      |
| 絆ランク増加2 | 上げては落として……また、つらい目に…。そういうことですよね？                                                                                                                      |
| 絆ランク増加3 | こんなに私を追い詰めて。人生は苦しいものだって教えて下さってるんですか？そうですよね？そういうことですよね？                                                                     |
| 絆ランク増加4 | あ、ありがとうございます…。えへへ…。                                                                                                                                             |
|   生徒強化1   | この先は、もっと苦しいんですよね……どんどん辛くなるんでしょうけど……仕方ないですね……えへへへ。                                                                                     |
|   生徒強化2   | こんな私でも、役に立てることが……？                                                                                                                                               |
|   生徒強化3   | へ？わ、私ですか！？つまり、もっと苦しめと……そういうことですか？                                                                                                                 |
|   生徒強化4   | 強くなればなるほど、今以上に苦しむんですよね……                                                                                                                                   |
| 固有武器装備  | 先生は私を、骨の髄までこき使うつもりなんですね……まあ、どうしようもありませんし……受け入れるとしましょう、えへへ……。　　　　　　　　　　　　　　                                   |

**戦闘**

|                         |                                                              |
| :---------------------: | ------------------------------------------------------------ |
|          編成1          | はい、準備できました……よろしくお願いします。                 |
|          編成2          | えへへ……こ、今回はどんなお仕事で？                           |
|        編成選択         | うえーん……どうせ捨てるなら最後に何か美味しいものをください～ |
|     ノーマルスキル1     | い、痛そうですね……                                           |
|        EXスキル1        | み、皆さん……？はっ！？し、支援します！                       |
|        EXスキル2        | お、おぅわぁ！わ、私が行きます！                             |
|        EXスキル3        | うぅぅ……えっ！？しょ、少々お待ちを！                         |
| EXスキル（フィールド）1 | で……ではまた、次の場所へ……                                   |
| EXスキル（フィールド）2 | こういうのも……人生ですよね……                                 |
| EXスキル（フィールド）3 | えへへ……私には、このくらいしか出来ないので……                 |

**ロビー**

|                       |                                                                                                                                                                            |
| :-------------------: | -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- |
|       ログイン1       | うわぁっ！？お、おかえりなさい、先生……お、お待ちしておりました……！                                                                                                         |
|       ログイン2       | えへへ……はい、お嫌かもしれませんが、本日の当番は私です。                                                                                                                   |
|         雑談1         | 何かあれば言ってください……内容によっては、もしかしたら役に……                                                                                                               |
|         雑談2         | あの、何かやることなどは……？さっきからただ一緒にいるだけで……もっと何か、苦しい仕事とか……。……はい？こうしているだけでいいんですか？……本当に？                               |
|         雑談3         | この間、そういう雑誌で色々読んできましたので。えへへ……何か役に立てるかもです……。                                                                                           |
|         雑談4         | お仕事は、苦しいですが……人生は元々全てが苦しいので、大丈夫です。                                                                                                           |
| メモリアルロビー雑談1 | み、見てください先生、私のここ……                                                                                                                                           |
| メモリアルロビー雑談2 | や、やっぱり変なんですよね？みんなと違うんですよね！？もしかして変なのではと、前から思ってはいましたが……やっぱり、そうだったんですね……！                                   |
| メモリアルロビー雑談3 | せ、先生？どうしてさっきから、視線を……？まさか……ま、まともに見られないくらい変なんですか！？                                                                               |
| メモリアルロビー雑談4 | そうなんですね……もう生きていく意味もないかもしれません、どうして人生は、こう……まるで直視できない私のここみたいに、グロテスクで……。                                         |
| メモリアルロビー雑談5 | せ、先生……せめて何か感想を……こんな体でも、良いとか役立ちそうとか、何か言っていただけないと……。                                                                             |
|      ハロウィン       | えへへ……飴を奪われるか、いたずらされるか……どっちでも辛いですよね。どっちを選んでも苦しい二者択一……人生みたいですね……。                                                     |
|      クリスマス       | 聖夜について雑誌で読みました。色々と準備は万端です。……えっと、どうして逃げようとするんですか？                                                                             |
|         新年          | またこうして一年が過ぎましたね。今年は新たに、どれだけの苦しみが待っていることでしょうか……えへへ。                                                                         |
|        誕生日         | 人は、苦しむために生まれるんですよね？へへ……ですから私はもう何年も、充実した年を重ねています。そ、それは違うかも……？そうなんですか？                                       |
|      先生誕生日       | せ、先生、誕生日おめでとうございます！！こんな辛い時間を先生は何度も繰り返してきたんですよね？すごいですね、本当に素晴らしいです。私も辛いですが……これからも、頑張ります。 |

## 小ネタ

**「人生は辛いですよね、苦しいんですよね……？」**

アリウススクワッドのメンバーの一人。 カバンの中にしまってある巨大な対物ライフルを扱う「狙撃手」であり、腰にも狙撃用の弾薬らしきものを巻いている。[^2]。 アリウスという貧しい環境で育ったせいか、元々そういった気質なのか、それとも両方が起因しているのかは分からないが、珍しいものを収集する癖があり、特に捨てられている雑誌を好んで集め、そこから外界の世俗や知識を得ている。 本人は気づいていないようだが、言動から察するにアリウスの中では人一倍、外の自由な世界に対し憧れを抱いている。

自分や相手に対する境遇への共感を「痛み」「苦しみ」といったネガティブな言葉でしきりに表現するが、それにより躊躇う様子は全く見せない。大した内容でなくてもことあるごとに人生への諦観を口にするため、自虐的なキャラクターに思われがちだが、主人公である先生にほしいものをねだったり、前述の収集癖を合わせ、生きることで得られる小さな幸せや欲望に対して良い意味で貪欲な、不思議な言動の持ち主。

そんな彼女だがメモリアルロビーでは先生に**あるモノ**を見せる事に……。

実はエデン条約編４章のPVが公開された時に、切羽詰まった泣き顔を見せるヒヨリの表情で様々な憶測が流れた。 曰く、外の生活に馴染むことが出来なくて辛い思いをしている。 過去のトラウマが爆発して先生に泣きすがってしまう。

当時のヒヨリと言えば、常に「辛いですね」「苦しいですね」と今の生をあきらめているかのような、アリウスで最もネガティブな生徒と認識されていた。 そんなヒヨリは感情を押し殺しているようにも見え、内心に抱えた傷も大きいのだろうと先生たちは思っていた。

そんな彼女が涙を流すきっかけになった理由とは…？

**この先は君の目で（ｒｙ**

### 使用している銃の元ネタ

ダネル NTW-20、 南アフリカ共和国のアエロテクCSIR社に1995年頃に開発され、ダネル社によって海外に輸出された、ボルトアクション式の軍用対物ライフル。 簡単に言えば、本来は機関砲用として使われる20mm弾をライフルで撃ち出すという化け物のような銃である。 広大な草原を持つ南アフリカでは、このような長距離で狙撃ができる火器が必要であったため開発されたのだとか。 またその威力からくる凄まじい反動を抑えるために、銃口には箱型の大型マズルブレーキ、ストックにはショックアブソーバーが内蔵されている。

使用弾薬はいずれも対物ライフルの弾薬としては最高クラスの威力を持つ20×82mm、および20x110mm弾。 また、バレル交換により長距離狙撃に特化した14.5×114mm弾を使用するように変更することも可能で、用途に応じて使用弾薬を切り替えられるという特徴も持つ。 ちなみに20mm弾の有効射程は1500m、14.5mm弾は2300mである。 （ただし後に作られた20x110mm弾仕様のものはこのバレル換装ができない仕様になっている）

そんな本銃であるが、実はそのスペック上の強さとは裏腹に実績に乏しく、開発国である南アフリカ以外では採用例も少ない。 そもそも対物ライフルは「個人携行可能」というのが利点なのだが、この銃は大きさ・重量いずれも桁外れの重量級となっており実質的に一人で運用するのは無理があった。 （参考に、代表的な対物ライフルであるM82が12.9kg、比較的重いAW50が15.0kgに対し、本銃は何と26.0kgもある）、 また長距離狙撃用としても決して精度が高い部類ではなく、あくまで「対物」を目的に撃つようなものであるため、その口径≒射程の長さもそこまで生きなかったのである。

[^2]: ユニットとして実装される前は使用する武器が立ち絵に描写されていなかったため不明だったが、ストーリー中では「狙撃手」とだけ言及されていた
